Ieder kind is wel eens verkouden.
Soms zijn kinderen wel 10 keer per jaar verkouden.
Dit komt dan steeds weer door een ander virus.
Op deze manier maakt uw kind afweer tegen deze virussen.
Meestal krijgt uw kind het virus door druppeltjes in de lucht.
Bijvoorbeeld op school of op het kinderdagverblijf.
Het virus kan ook op speelgoed zitten en zo bij uw kind komen.
Door het virus wordt het slijmvlies in de neus of keel dikker dan normaal.
Uw kind kan dan de volgende klachten krijgen.
Een verstopte neus, snot uit de neus, niezen, hoesten,
vieze ogen, keelpijn, heesheid, oorpijn of koorts
Wat kunt u doen als uw kind verkouden is?
Als uw kind veel last heeft van een verstopte neus,
kan zout water helpen.
Het zoute water kunt u kopen als neusspray
of als neusdruppels bij de apotheek of drogist.
Kinderen jonger dan 2 jaar vinden dit vaak niet fijn.
Stomen kan de klachten van uw kind ook minder maken.
Uw kind wordt er niet sneller beter door.
U kunt stomen door de warmwater-kraan
in de badkamer open te draaien. Ga met uw kind in de badkamer zitten.
Uw kind kan dan de stoom inademen.
Stop direct als u merkt dat uw kind er benauwd van wordt.
Als uw kind vieze ogen heeft,
kunt u de ogen schoonmaken met een watje en schoon water.
Antibiotica helpen niet tegen een verkoudheid.
Een verkoudheid gaat vanzelf over.
Soms duurt het wel een paar weken voordat uw kind stopt
met hoesten, niezen en snotteren.
Bel uw huisarts,
als uw kind benauwd wordt of piepend ademhaalt,
als uw kind steeds zieker wordt of suf is,
als uw kind minder dan de helft drinkt dan normaal,
of als uw kind koorts heeft en jonger is dan 3 maanden.